L' algoritmo Euclideo non è altro che un metodo differente e più semplice di calcolare il **massimo comune** **divisore** 

come funziona?
1. Presi 2 numeri $a$ e $b$ (supponendo che $a>b$)
2. dividi $a$ per $b$  e trova il **resto:**($r$)
3. Sostituisci $a$ con $b$ e $b$ con $r$
4. Ripeti i passaggi 2 e 3 fino a quando $r=0$
5. Quando $r=0$, il valore di $b$ è il **Massimo comune Divisore**

### Metodo dello schema (Esempio):
# Algoritmo Euclideo: Metodo Grafico

Prendiamo i numeri \( a = 354 \) e \( b = 128 \) e calcoliamo il Massimo Comune Divisore (MCD) seguendo i passaggi.

| Passo | a       | b       | Quoziente ( q ) | Resto ( r ) |
| ----- | ------- | ------- | --------------- | ----------- |
| 1     | **354** | **128** | 2               | **98**      |
| 2     | **128** | **98**  | 1               | **30**      |
| 3     | **98**  | **30**  | 3               | **8**       |
| 4     | **30**  | **8**   | 3               | **6**       |
| 5     | **8**   | **6**   | 1               | **2**       |
| 6     | **6**   | **2**   | 3               | **0**       |

**Conclusione**: Quando il resto $( r = 0 )$, il valore di $( b )$ è il Massimo Comune Divisore. Quindi:     $\text{MCD}(354, 128) = 2.$

---
#### **Forma in combinazione lineare:**
**$$a=b⋅q+r$$**
### Identità di Bèzout:
> [!info] Identità di Bezout
> 
L’**identità di Bézout** afferma che, dati due numeri interi $a$ e $b$, esistono sempre due interi $x$ e $y$ tali che:
$$MCD(a,b)=ax+by$$
dove:
> - $MCD(a,b)$ è il massimo comune divisore di $a$ e $b$
> - $x$ e $y$ sono interi chiamati **coefficienti di Bézout**.
'

#### Come trovare l identità di Bèzout:
1. Calcola l **Algoritmo Euclideo**
2. **Dal' ultima** equazione valida (quella prima di quella con resto 0) riscrivila nella forma $$r=a-b\cdot q$$
3. ora sostituisci a $b$ nella formula che hai ottenuto i valori di $(a-b\cdot q)$ della linea superiore
4. ripeti lo step 3 fino a che non arrivi alla prima riga del algoritmo euclideo.
5. semplifica l equazione che hai appena ottenuto lasciando a e b  e il loro moltiplicatore $(k)$ 
6. a questo punto dovresti avere la formula del tipo: $$MCD(a,b)=a\cdot x+b\cdot y$$
7. la formula stessa è l identità di Bèzout




## Prova chatgpt correzione beiuzout:

#### Come trovare l'identità di Bézout:

1. Calcola l **Algoritmo Euclideo**
2. **Dall'ultima** equazione valida (quella prima di quella con resto 0) riscrivila nella forma $$r=a−b⋅qr = a - b \cdot q$$
3. Ora sostituisci a $b$ nella formula che hai ottenuto i valori di $(a - b \cdot q)$ della linea superiore
4. Ripeti lo step 3 fino a che non arrivi alla prima riga dell'algoritmo euclideo.
5. Semplifica l'equazione che hai appena ottenuto lasciando $a$ e $b$ e il loro moltiplicatore $(k)$
6. A questo punto dovresti avere la formula del tipo: $MCD(a,b)=a⋅x+b⋅y$
7. La formula stessa è l'identità di Bézout.

---

#### Identità di Bézout:

Siano $a, b \in \mathbb{Z}$ con $(a, b) \neq (0, 0)$ e sia $d = MCD(a, b)$. Allora esistono $x, y \in \mathbb{Z}$ tali che $d = ax + by$. I numeri $x$ e $y$ dell'identità di Bézout si possono ricavare dall'algoritmo euclideo ripercorrendo i passaggi a ritroso. Vediamo come nei seguenti esempi.

**Esempio**: Siano $a = 100$ e $b = 235$. Ripercorriamo i passaggi dell'algoritmo euclideo a ritroso fino a ritrovare $a$ e $b$:

$$5=35−1⋅30=35−1⋅(100−2⋅35)=3⋅35−1⋅100=3⋅(235−2⋅100)−1⋅100=3⋅235−7⋅1005 = 35 - 1 \cdot 30 = 35 - 1 \cdot (100 - 2 \cdot 35) = 3 \cdot 35 - 1 \cdot 100 = 3 \cdot (235 - 2 \cdot 100) - 1 \cdot 100 = 3 \cdot 235 - 7 \cdot 100$$

Pertanto $x = -7$ e $y = 3$.